# _Варіант 13_</br>
**Ostrovnyi Nazar**</br>
**IS-63**</br>
**C# Labs**</br>

## Lab 1 
Реализовать задачу «Управление проектами по разработке, внедрению и сопровождению ПО». Необходимо предусмотреть, что проекты имеют четкую последовательность задач и могут отличаться.

*Обраний патерн: Builder*

## Lab 2
Реализовать задачу «Учащиеся учебного заведения». В качестве учебного заведения могут выступать как школы, так и университеты. Определить способы обучения и возможности его продолжения. 

*Обраний патерн: Adapter*

## Lab 3
Реализовать задачу проката оборудования.  При этом необходимо рассчитывать стоимость обслуживания в зависимости от способов и условий проката. Способы и условия могут быть стандартными, льготными и штрафными. Возможно появление новых условий. Необходимо реализовать конкретные алгоритмы расчета для каждого сочетания предлагаемой услуги и способа ее приобретения.

*Обраний патерн: Strategy*

## Lab 4
Разработать структуру данных для хранения информации о проектах, выполняемых на предприятии.  Для проекта хранится информация: шифр проекта, наименование проекта, стоимость работ для выполнения проекта, дата начала проекта и дата окончания проекта, список лиц, участвующих в проекте.

## Lab 5
Програмне забезпечення « Бібліотека» . Для кожної бібліотеки в базі даних міститься наступна інформація : номер бібліотеки ; адреса ; кількість зареєстрованих читачів ; загальний розмір фонду (загальна кількість всіх книг , журналів тощо ) ; розмір фонду загального користування; список читальних залів; кількість місць у кожному читальному залі ; розмір фонду кожного читального залу; кількість книг на абонементі ; перелік періодичних видань, котрі виписуються ( для кожного видання - індекс , назва та ціна ) ; перелік платних послуг ( назва послуги і розцінка ) . Розцінки за платні послуги однакові для всіх бібліотек.